# teamwork_talk
4，团队项目
团队项目阿尔法阶段（
•	组建团队，包含以下部分：
•	建立团队的Github organization， 在该组织下建立团队项目，邀请成员加入
•	团队确认谁当Project Manager，大家都要学习并理解Project Manager应该具备哪些技能、有哪些职责
•	如果你是组员，你是否理解Project Manager的职责
•	如果你是组长，你是否理解Project Manager的职责
•	团队确立共同的目标，建立充分授权和信任的意识
•	如果你是组员，你理解团队的目标和个人的目标么之间的差异么，怎样取得共识？
•	如果你是组长，你理解团队的目标和每个组员的目标么，怎样最大化共识？
•	如果你是组员，你会在理解了共识的基础上和组长及其他组员充分信任么？
•	如果你是组长，你会在理解了共识的基础上和每个组员建立充分信任么？
•	如果你是组长，你理解每个人内心真正的意愿并充分授权和分解任务么？
•	学习、讨论、并建立团队的贡献分分配规则、贡献分分配应该体现成员的贡献度，教师应明确拒绝平均分规则
•	如果你是组员，你理解贡献分平均分配和非平均分配的区别么？理解绩效的目的。
•	如果你是组长，你理解贡献分平均分配和非平均分配的区别么？理解绩效的目的。
•	建立团队的编码规范，Project Manager要主动对成员提交的代码做Code Review，维持编码规范的有效性
•	为什么我们总是制定了一些美好的规则，然后束之高阁，怎样才能把美好的规则落地？
•	发布团队建立博客以及上述各部分内容、拍照一张
	使用NABCD方法对团队项目做需求分析
•	NABCD是一个形式么？
•	如果是一个形式，我为什么要用它？用它能达到效果么？怎样让形式真正发挥作用？
•	找到10个人的真实用户做项目需求分析，软件的整个开发周期中应该定期向这10个早期用户发布可用软件，寻求测试和反馈
•	需求分析部分，不能只有团队自己的“洞见”，必须要有真实用户的调研部分导致的结果，用户调研要求至少使用一个以上的用户调研方、例如 卡片、问卷、并提供真实数据。
•	针对同类产品中的3个顶级产品做竞品分析，竞争力部分要有说服力
•	学习产品发布的路径、并确定产品发布和推广的方式、产品发布的时候要确实按此路径发布或推广
•	以上提交Github的doc目录
	使用WBS做项目的功能分解
•	编写详细设计Specification
•	使用原型工具设计GUI的原型，并发布博客
•	合理使用UML工具建立项目的用例图、具体功能的时序图、具体算法的流程图等
•	拆解WBS的分解到Github的Issue列表，建立alpha阶段的milestone
•	使用耗时估计公式对功能开发环节做出具体的估计
	进入敏捷冲刺开发阶段，确立10天的开发周期
•	学习并使用github燃尽图的生成方式:http://radekstepan.com/burnchart/#!/ ,每日完成的Issue关闭，并当天用这个工具生成燃尽图
•	记录当天的任务分解和完成情况
•	昨天完成的事情1,2,3、今天要做的事情1,2,3、明天计划要做的事情1，2,，3
•	每个任务要明确写明指派给谁完成
•	记录产生的BUG列表，针对BUG分类，确定要修复的BUG进入Issue列表（所以燃尽图会是动态的）：
•	已修复的BUG
•	不能重现的BUG
•	这个产品就是这样设计的，不是bug
•	没有能力修复，将来也不打算修复。
•	这个bug 的确应该修复， 但是没有资源在这个版本修复。 推到下一个版本。
•	如果BUG太多，进入BUG地狱模式，不能添加新功能，集中消灭BUG
•	每日10分钟（限定）的站立会议，成员的简要描述，突出记录遇到的困难，讨论解决方案，不要在站立会议上讨论繁杂技术细节
•	多人开发中，如果一个人修改的功能会影响到其他人，请学习并根据场景使用：
•	请求模式：你好，我能改动这个么
•	通知模式：xxx，我改了这个，你要更新下
•	发布冲刺博客，Project Manager根据上述内容对项目的进度、时间的压力、成员的状态、做出风险估计、并调整。
	alpha阶段进入扫尾阶段：
•	发布alpha阶段可用产品，版本号0.0.1，提供给10个早期用户试用，并收集反馈数据
•	如果是web项目，要发布到外网，提供给所有人试用
•	如果是app项目，请发布app包、例如android的apk
•	做感性分析、总结、吐槽
•	做理性事后诸葛亮分析，http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/20/2256310.html
•	根据一开始确定的团队贡献分分配规则，根据每日记录的实际数据分配个人贡献分
项目的小组互评（学生）
•	alpha阶段就是用来暴露问题的，小组互评的内容可参考之前做过的案例分析，要体现专业水平
•	功能
•	功能使用上给其他组各找5个BUG，对BUG分类
•	每个组可以安排一周时间做BUG消灭，进入一个BUG地狱模式
•	评价其他组的
•	结合燃尽图，分析任务分解成Issue的合理性，燃尽图的任务分解和WBS能对得上么
•	使用四象分析法分析其他组功能类型，功能优先级是否适当
•	源码
•	评价其他组的源代码编码规范：
•	是否有编码规范，如果没有，为什么？
•	是否真正遵守了编码规范，如果没有，为什么？
•	评价其他组的源代码模块划分，模块划分是否和WBS相关，理解浅层的构架设计
•	模块和模块之间的接口有文档化么？接口设计应当遵循怎样的依据，什么是好的接口，什么是坏的接口。
•	跨进程、网络通信的协议是否有文档化么？是否可以并发开发
•	是否一个模块的改动，会频繁的要求另一个模块也跟着改动？是否符合开放封闭原则
•	对扩展开放
•	对修改封闭
•	评价其他组的源代码的测试质量
•	是否做好了界面和非界面逻辑之间的分离
•	在此基础上对核心稳定接口实现单元测试
•	组织
•	评价其他组的耗时估计和冲刺过程之间的差距，为什么我们几乎总是会延期，延期是可消除的么？
•	评价其他组在任务分解到每个成员上的合理性
•	每个人是否有明确的角色，以及匹配角色的技能和过程？
•	组长是否有效照顾到了基础起点稍弱的成员？循序渐进为他分配合适的任务，为团队项目做贡献同时使其得到应有的成长？

团队beta阶段开发
•	Github建立beta这个milestone，添加新的Issue列表
•	冲刺报告环节各要素继续做
•	由于alpha阶段已经发布了版本，beta阶段可以每日发布一个可用的版本，版本号顺次递增，从0.0.1开始
•	从小模块开始，做好项目的构架梳理，做好界面和非UI模块的分离，针对非UI模块编写单元测试和功能测试
•	结合travis-ci.org自动化对项目的提交做编译、根据.travis.yml的配置自动运行测试脚本，组好持续集成，学习BVT知识，做好BVT
•	每日使用git tag 0.0.x+git push origin 0.0.x为当天的版本打一个tag，在Github的release标签下会自动打包该tag的源码
•	学习设计变更，项目功能是否有需要设计变更的地方？
•	燃尽图快完，项目进入稳定阶段
•	最后的测试、打包、进入发布阶段
